# Макаревич Мария
## Описание игры
Вы амбассадор здорового питания, пытающийся выжить в мире фаст-фуда и сладостей. Избегайте вредной еды (она настолько вредная, что выглядит горящей) и собирайте полезные фрукты и овощи, чтобы ваше состояние улучшилось! Но будьте аккуратны с арбузом, говорят, в нем содержится немало сахара…

P.S. Подчеркиваем: игра не пропагандирует фэтфобию или diet culture, ее создатель просто не умеет делать статик меши самостоятельно, поэтому пришлось выкручиваться и искать бесплатные варианты на FABе🥲
## Компоненты игры
1. Ловушки
- Круассан (двигающаяся ловушка)
- Пицца (статическая ловушка)
2. Баффы
- Яблоко (бафф неуязвимости от статических ловушек)
- Апельсин (замедление движущихся ловушек)
3. Дебаффы
- Маффин (замедление персонажа)
4. Арбуз (рандомный бафф или дебафф)
5. Капуста фиолетовая (исцеление)
6. Капуста зеленая большая (конец игры)
7. Комната
8. Виджет “Game Over”
9. Виджет “You won”
  
Также были внесены изменения в блюпринты:

- BP_ThirdPersonCharacter
- BP_ThirdPersonGameMode

## Генерация комнат
_Я искренне извиняюсь за такой спагетти-код…_

У каждой комнаты есть направление - то, как она располагается в отношении изначальной комнаты. Направления 4 (Forward, Backward, Left, Right), они указаны в перечислении EDirection. В зависимости от направления текущей комнаты и выбранной двери (левой, обычной или правой, золотой, ведущей к комнате с повышенной сложностью).

Сама генерация комнат осуществляется с помощью создания нового объекта BP_Room нодой Spawn Actor from Class, когда игрок приближается к одной из дверей в текущей комнате. При overlap игрока и collision box одной из дверей текущая комната становится готовой к удалению (ReadyToDie = True), а следующая генерится с нужным поворотом (причем поворот считается от позиции Forward) и на нужных координатах - так, чтобы ее вход прилегал к выбранной игроком двери. Для получения координат используется кастомная функция MyAddVector(Vector Vector, Double X, Double Y), в зависимости от разворота комнаты добавляющая X и Y по нужным осям (то есть, X всегда добавляется к короткой стороне комнаты, Y - к длинной). Новой комнате задается ее направление, а потом вызывается ее ивент GenerateTraps (он находится не в BeginPlay, потому что тогда у комнаты еще стоит дефолтное направление Forward, и предметы сгенерятся неверно).

Внутри GenerateTraps находятся левый верхний и правый нижний углы пространства комнаты, чтобы затем разбить это пространство на квадраты с длиной стороны, зависящей от сложности комнаты. Это значение длины, как и многие последующие, берется из таблицы Difficulty DataTable, хранящей в себе структуры DifficultyDataStruct. Потом, собственно, происходит разбиение на квадраты с помощью двух вложенных циклов, и для каждого квадрата генерируется ловушка случайного типа, а также точки углов квадратов добавляются в список LocationForEffects. Ловушке задается случайный поворот вокруг оси X, потом она либо помещается в центр квадрата (static trap), либо помещается в его угол, после чего ей задается точка, к которой она будет двигаться, стартовая точка и скорость из таблицы (moving trap). Это делается с помощью значений padding из все той же таблицы. После создания ловушки добавляются в список ChildActors, чтобы их можно было удалить при удалении комнаты. 

Затем генерируются баффы и дебаффы, а также один предмет со случайным эффектом. Их логика генерации одинакова: выбирается случайный элемент списка LocationForEffects, на нем генерируется эффект, эффект добавляется в ChildActors, точка генерации удаляется из LocationForEffects.

Потом проверяется с помощью GameMode, является ли следующая комната последней, и если да, то в ней генерируется финальная капуста. Если же комната не последняя, но при этом сложная, в ней генерируется малая исцеляющая капуста. Капусты также добавляются в ChildActors.

После генерации следующей комнаты предыдущая удаляется, когда игрок ее покидает, что проверяется с помощью DestroyRoomBox (Collision Box). Также стоит отметить, что, когда игрок отходит от входной двери, между ним и этой дверью создается стена, мешающая ему вернуться в предыдущую комнату. Для этого используется BlockEnterBox (Collision Box).
## Уровни сложности
Уровни сложности комнаты регулируются с помощью DifficultyDataTable. Их два: простой и сложный. На простом уровне в сравнении со сложным больше баффов и их время действия больше, меньше дебаффов и их время действия меньше, ловушки больше, а их количество меньше, скорость движущихся ловушек меньше, наносимый ловушками урон меньше.
## Дополнения
Реализована возможность повторного прохождения игры после смерти персонажа или победы. Для этого используются GameMode и виджеты.
## Источники
Static meshes взяты вот отсюда:

https://www.fab.com/listings/2fbc1ac8-e559-4392-9625-5e3f118008e4 - еда

https://www.fab.com/listings/de26fd1e-d854-4558-a4a2-e5d9f9eb0fae - персонаж игрока
